Specijalno za forum IPTV Zezanje
Povucite se!
Brate!
Jesi li poslao gavrane?
Tarly, pogledaj me.
To je bio tvoj zadatak.
Tvoj jedini zadatak.
Moramo se vratiti
na Zid. To je dug marš.
Znamo što je ondje. No
moramo uspjeti i upozoriti ih.
Ili će prije kraja zime svi
koje ste ikad znali biti mrtvi.
IGRA PRIJESTOLJA
Prvi put vidiš orijaša, Jone Snow?
Nemoj predugo
zuriti, sramežljivi su.
A kad prestanu biti
sramežljivi, postanu ljuti.
A kad su ljuti, vidjela sam kako
mogu zabiti čovjeka u zemlju.
Kao čekićem čavao.
Vrana!
Gledajte! Vrana dolazi!
Nosiš krivu boju.
-Mance je bio izvidnik.
U srcu sve Vrane
žele biti slobodne.
Kad se to dogodi, hoću li smjeti otići?
-Naravno.
A ja ću te smjeti ubiti.
Ova rulja nema poštovanja.
Nemaju očeve da ih nauče pameti.
Što se dogodilo njihovim očevima?
-Neke su ubile Vrane poput tebe.
Ne izgledaj tako mrko, Jone Snow.
Ako se zaista svidiš Manceu, živjet
ćeš još jedan dan. U protivnome...
Mirišem Vranu.
Ubili smo njegove prijatelje.
Mislili smo da želite ispitati ovog.
Što želimo od bebe Vrane?
-Ova beba ubila je Qhorina Polurukog.
Želi biti jedan od nas.
Ta poluruka pička ubila je moje
prijatelje. Dvostruko veće od tebe.
Otac me naučio da
veliki padaju kao i mali
ako im zariješ mač u srce.
Mnogo je malih ljudi
pokušalo zariti mač u moje srce
i mnogo je malih
kostura pokopano u šumi.
Kako se zoveš, dečko?
-Jon Snow.
Vaša Milosti.
Vaša Milosti?
Jeste li to čuli? Odsad bolje da
kleknete svaki put kad prdnem.
Ustani, dečko!
Mi iza Zida ni pred
kime ne klečimo.
Dakle ti si kopile Neda Starka.
Hvala vam na daru, Kneže
od Kostiju. Možete nas napustiti.
Curi se sviđaš. Sviđa li se ona tebi,
Snow? Zato nam se želiš pridružiti?
Ne paničari, dečko.
Ovo nije Noćna straža u
kojoj ne smiješ dirati cure.
Žderač kokoši kojeg si zamijenio
za kralja je Tormund Orijaška Kob.
Ne mogu vjerovati da je
ovo štene ubilo Polurukog.
Bio nam je neprijatelj i
drago mi je što je mrtav.
Bio mi je brat nekoć,
kad je imao cijelu ruku.
Što si radio s njim?
Vrhovni zapovjednik poslao me
Polurukom da steknem iskustvo.
Zašto?
-Želi da zapovijedam jednog dana.
No evo te. Izdajica. Klečiš
pred Kraljem-S-One-Strane-Zida.
Ako sam ja izdajica, onda si i ti.
Zašto nam se želiš
pridružiti, Jone Snow?
Želim biti slobodan.
-Ne, mislim da ne.
Mislim da ti više od
svega želiš biti junak.
Pitat ću te posljednji put.
Zašto nam se želiš pridružiti?
Na putu na sjever stali
smo u Crasterovoj tvrđi.
Vidio sam...
-Što si vidio?
Vidio sam Crastera kako ostavlja
svoga novorođenog sina u šumi.
Vidio sam što ga je odnijelo.
Kažeš mi da si
vidio jednog od Onih?
Zašto bi zbog
toga napustio braću?
Jer kad sam rekao vrhovnom
zapovjedniku, on je već znao.
Prije tisuća godina Prvi ljudi
porazili su bijele šetače.
Želim se boriti
na strani koja se bori za žive.
Jesam li došao na dobro mjesto?
Moramo ti pronaći novi plašt.
A da skineš onaj komad?
Ne želiš li prepustiti nešto mašti?
Problem je u tome što
nikad nisam bio maštovit.
Želim da ti to skineš.
Ustima.
Ser Bronn!
Nisam te čuo.
-Ispričavam se, Ser...
Kreni unatrag i nemoj stati
dok ne izađeš iz ove ustanove.
Knez Tyrion me poslao...
-Ubit ću te, dječače!
Rekao je da je
pitanje života i smrti.
Pod?
-Tvoja sestra je. Kraljica.
Što oni rade ovdje?
-Štite me.
Pustit ćeš me unutra?
-Mislim da neću.
Da te želim ubiti, misliš li da
bi me drvena vrata zaustavila?
Oni moraju ostati vani.
-Ne bojim te se, mali brate.
Zašto si ovdje?
-Željela sam ti vidjeti lice.
Rekli su da si ostao bez
nosa, ali nije toliko gadno.
Čovjek koji me ozlijedio
prošao je gore od mog nosa.
Nadam se.
Pobunjenici su došli po Joffreyjevu
glavu, no naš otac je uzeo njihove.
Naš otac. Naravno, nije me
pobunjenik pokušao ubiti.
Nije? Zanimljivo.
Ovo je pad naniže
od Namjesnikove kule.
No tebi ne treba mnogo prostora.
Veliki meštar Pycelle
jednako se našalio.
Sigurno se ponosiš što si duhovita
kao tip kojemu su jaja do koljena.
Danas se nalaziš s ocem.
-Kako to znaš?
Jer za mene rade stotine špijuna.
A i gospodar uhoda
duguje mi uslugu ili dvije.
Otac mi je rekao.
Što želiš od njega?
On mi je otac. Zar
trebam željeti nešto?
Siguran sam da me voli, kao što
svaki otac voli dijete. Svog sinčića.
No nije me posjetio otkad je
došao u Kraljev Grudobran.
Ležim ovdje, lica sasječena
napola, no otac nije došao.
Rasplakat ćeš me.
Što te briga što želim od njega?
Jer si me već klevetao ocu.
-Klevetao? Kad?
Rekao si da sam naredila da se
prebije sluškinja u Bacačevoj Hridi.
I jesi. Imala je devet godina.
-I ja isto.
Ostala je bez oka.
-No više nikad nije ukrala ogrlicu.
Nije "kleveta" ako je istina.
A koju mu "istinu"
namjeravaš reći danas?
Zašto si toliko nervozna
oko toga što ću reći ocu?
Jer si lažljivac. I lagat
ćeš o meni, o Joffreyju...
Neke posebne laži?
-Pametan si čovjek.
No ni upola toliko
pametan kao što misliš.
I dalje sam pametniji od tebe.
Pogledaj ta dva ratnika. Ser Taryn
Mant i Ser Tkogod od Kogabriga.
Ser Meryn Trant.
-Ser Bronn od Crnovode.
Ti nisi vitez.
-Pod!
Ser Bronna od Crnovode
pomazao je sam kralj...
Ti si skorojević i ubojica. I ništa više.
-Točno to sam.
A ti si prljavac koji bolje tuče cure
nego što se bori s muškarcima.
Imam sastanak s
knezom Tyrionom...
Stavi ruku na vrata
i ostat ćeš bez nje.
Premda volim sunce,
pitam se zašto ste poslali po mene.
Mnogi ljudi me žele ubiti.
Ti si ovdje da me štitiš.
To radim već neko vrijeme.
-Dosadilo ti je štititi me?
Siromašim dok to radim.
-Siromašiš?
Postao si vitez, bio si
zapovjednik gradske straže...
Kratko.
-Sigurno si napunio džepove.
Sad su mi džepovi prazni.
Naučili ste me finijim stvarima.
Želite li da vas nastavim
štititi, morat ćete platiti više.
Mislio sam da smo prijatelji.
-Jesmo.
No ja sam plaćenik. Naplaćujem
svoj mač. Ne dajem ga prijateljima.
Koliko?
-Dvostruko.
Dvostruko?
Sad sam vitez. Oni
vrijede dvostruko.
I ne znam koliko te sad plaćam.
Što znači da si to možete priuštiti.
Ovamo!
Upomoć!
Tko si ti?
Bio sam u bitki na Crnovodi.
Bio sam kapetan... I vitez!
Dobro, Ser.
I kojemu ste kralju služili?
Jedinom pravom kralju Westerosa.
Stannisu Baratheonu.
Mislio sam da si mrtav.
Svi smo mislili da si mrtav.
A tvoj sin?
Možda je otplivao do obale.
-Divlja vatra ga je progutala. Vidio sam.
Duboko mi je žao, prijatelju.
I ja sam ostao bez sina.
Nema ništa gore na svijetu.
No, Davose, bio si dobar otac.
Da sam bio dobar
otac, on bi bio ovdje.
Stannis živi?
-Liže rane u Zmajevu Kamenu.
Odvest ćeš me onamo?
-Ondje nema ničega za mene.
Ovaj rat nije gotov!
-Možda nije za tebe.
No za Salladhora je rat gotov.
Obojica smo prisegnuli Stannisu...
-Nisam prisegnuo nikom.
Obećao sam ti trideset brodova,
a ti meni bogatstva i slavu.
Stannis se ne predaje. Regrupirat će se.
-Slomljen je čovjek.
Flota mu je na dnu
Zaljeva Crnovode.
Kažu da ne prima generale,
čak ni ženu. Samo crvenu ženu.
Ona mu govori što vidi u
plamenu i spaljuje žive ljude.
Što?
Kad se Stannis vratio,
naložili su veliku vatru.
Sve koji su joj se usprotivili
nazvala je "slugama tame".
Kažu da im je
pjevala dok su gorjeli.
Ja sam gusar. Ti si
krijumčar. "Sluge tame"?
Moramo izbjegavati Zmajev Kamen.
-Odvedi me onamo. Molim te.
Ne možeš okrenuti Stannisa protiv nje.
-Ali mogu joj iskopati srce.
Možeš pokušati. Ne uspiješ li, spalit
će te. Uspiješ li, spalit će te.
A tek si se vratio u život. Ostani
živ još neko vrijeme, prijatelju.
Prijatelj si mi. Pio si sa
mnom na mom vjenčanju...
I ti na moja četiri vjenčanja,
ali ne tražim te usluge!
Moram je zaustaviti.
Molim te. Učini to zbog mene.
Kad budeš mrtav,
skupit ću ti kosti u vrećicu
i dat ću ih tvojoj
udovici da ih nosi oko vrata.
Trebali bismo postaviti opsadne
linije 2000 lakata od Harrenhala.
Gorostas ne može braniti ruševinu.
Gorostas će braniti što
god mu Tywin kaže da brani.
Lannisteri bježe od nas od
Volovkriža. Volio bih borbu.
Vojnici žele borbu. Ali
mislim da je nećemo dobiti.
Dvjesto sjevernjaka.
Pobijeni kao ovce.
Dug će biti plaćen, prijatelju.
Za njih i za tvoje sinove.
Hoće li? Oni trunu u zemlji
dok njihov ubojica bježi.
Kraljosjek neće dugo biti slobodan.
Moj ga najbolji lovac lovi.
Mallister?
-Ser Jeremy. Očev vazal.
Pronađite joj sobu
koja će služiti kao ćelija.
Majka ti je.
-Oslobodila je Jaimeja Lannistera.
Lannisteri su im oduzeli sinove.
A ona im je oduzela pravdu.
Vode!
Ovo treba očistiti i poviti.
Kako se zoveš, prijatelju?
-Qyburn.
Imate sreće što ste živi.
-Sreće?
Značka ti dobro stoji. Gotovo
jednako kao što je stajala meni.
Uživaš li u novom položaju?
-Uživam li?
Bio sam sretan kao Namjesnik.
-Čuo sam da si bio sretan.
Doveo si kurvu u moj krevet.
-Tad to nije bio tvoj krevet.
Poslao sam te da savjetuješ
kralja. Dobio si moć i vlast.
No ti si provodio
dane, kao i uvijek,
spavajući s kurvama i
opijajući se s lopovima.
Povremeno sam se opijao i s kurvama.
-Što želiš, Tyrione?
Zašto svi misle da želim nešto?
Ne mogu li jednostavno
posjetiti voljenog oca?
Voljenog oca koji je nekako
zaboravio posjetiti ranjenog sina.
Meštar Pycelle me uvjerio
da ti rane nisu smrtonosne.
Organizirao sam obranu grada dok
si ti vijećao u ruinama Harrenhala.
Vodio sam napad kad je
neprijatelj bio na vratima,
dok se tvoj unuk, kralj,
u strahu skrivao iza zidina.
Krvario sam u blatu za našu obitelj
i kao nagradu su me
strpali u mračnu ćeliju.
Što želim? Malo proklete
zahvalnosti bio bi dobar početak.
Žonglerima i pjevačima
potreban je pljesak. Ti si Lannister.
Misliš da sam zahtijevao vijenac
ruža svaki put kad sam bio ranjen?
Brinem se za Sedam Kraljevina,
a tri su u otvorenoj pobuni.
Stoga reci mi što želiš.
Želim ono što mi pripada.
Jaime ti je najstariji sin,
nasljednik posjeda i titula.
No on je u Kraljevoj gardi,
ne smije se ženiti ni nasljeđivati.
Kad je Jaime odjenuo bijeli
plašt, odrekao se Bacačeve Hridi.
Ja sam ti sin i zakoniti nasljednik.
Želiš Bacačevu Hrid?
-Pripada meni.
Pronaći ćemo ti smještaj
prikladniji tvom imenu
i kao nagradu za djela
tijekom bitke u Zaljevu Crnovode.
Kad dođe vrijeme za to, dobit ćeš
položaj primjeren tvojim talentima
tako da možeš služiti
obitelji i štititi naše nasljeđe.
Budeš li služio vjerno, bit ćeš
nagrađen prikladnom ženom.
Radije bih da me crvi pojedu prije
nego što ti dam Bacačevu Hrid.
Zašto?
-Pitaš me to?
Ti, koji si ubio svoju
majku da dođeš na svijet?
Ti si nakazno,
zlobno malo stvorenje
puno zavisti, požude
i prizemne lukavosti.
Zakoni ti daju pravo da
nosiš moje ime i moj grb
jer ne mogu dokazati da nisi moj.
Kako bi me podučili poniznosti,
bogovi su me osudili da te gledam
dok se gegaš s lavom koji je
bio grb mog oca i njegova oca.
No ni bogovi ni ljudi
ne mogu me prisiliti
da ti predam Bacačevu Hrid
pa da je pretvoriš u kupleraj!
Idi! Odmah!
I ne spominji mi više svoje
pravo na Bacačevu Hrid!
Idi!
Još nešto.
Objesit ću sljedeću kurvu
koju ulovim u tvom krevetu!
Dorne. Odlazi u Dorne.
-Zašto Dorne?
Nosi svilu, a u zamjenu
bi trebao donijeti vino.
No ne vraća se. Kapetanu
je dosadilo riskirati život
kako bi se velikaši ovdje opijali
boljim vinom nego što zaslužuju.
Ostat će u Dorneu i prezimiti
ondje gdje je lijepo i toplo.
Upoznala sam ljude u
Dorneu koji nisu lijepi i topli.
Nemoj kvariti igru.
-Rekla sam da se ne želim igrati.
A onaj ondje?
Taj? Odlazi u Volantis.
-Zašto?
Jer kad sam se ukrcala na brod
u Volantisu izgledao je kao taj.
Ne igra se tako. Ne smiješ
samo reći pravi odgovor.
Moraš izmisliti priču
kamo brod plovi i zašto.
Zašto da izmišljam
priču kad znam istinu?
Jer istina je uvijek
ili grozna ili dosadna.
Krasan dan za to.
Gledanje brodova.
Kneže Baelish.
Smijem li nasamo
razgovarati s gospom Sansom?
Nedavno sam vam vidio
majku. Žarko vas želi vidjeti.
I vašu sestru.
-Arya je živa?
Rekli ste da ćete
me odvesti doma.
Rekli ste da vam je
Kraljev Grudobran dom.
Vlasništvo ste Krune.
Izdaja je ukrasti vas.
Neću nikom reći.
-Kako to mogu znati?
Jer grozno lažem. Sami ste to rekli.
Molim vas, kneže Baelish.
Recite što da uradim. I kada.
Čekam na zadatak koji će
me odvesti daleko od grada.
Kad otplovim, možda ću
vas moći povesti sa mnom.
No morat ćete biti
spremni za hitar odlazak.
Ti si joj sluškinja?
-Da.
A ti si njegova...
-Pomažem mu voditi poslove.
On je važna osoba.
-I ona je.
Odrasla sam u sjeni
dvorca njezina oca.
Kad se rodila, zvona su
zvonila od zore do sumraka.
Obje smo daleko dogurale, ti i ja.
Da.
S obzirom na to gdje smo počele.
-A gdje je to?
Nije lako curama
poput nas. Iskopati se.
Čuvaj je.
-Uvijek.
Čuvaj je dok je s njim.
Brzo rastu.
Ne dovoljno brzo. Ne
mogu toliko dugo čekati.
Trebam vojsku.
-Bit ćemo u Astaporu do noći.
Kažu da su Neokaljani
najbolji vojnici na svijetu.
Najbolji robovi vojnici. To
mnogo znači nekim ljudima.
Imaju li ti ljudi bolju ideju kako da
vas postave na Željezno prijestolje?
Dan je previše lijep za svađu.
Imate pravo.
Još jedan divni dan na moru.
-Ne ismijavaj ih.
Prvi su Dothrakiji koji plove.
Slijedili su me preko otrovne vode.
Ako su oni to uradili, i drugi će.
Dothrakiji slijede snagu
iznad svega, khaleesi.
Imat ćete pravu khalasaru kad
se dokažete jakom, a ne prije.
Vaša Milosti.
Čuo sam da si mrtav.
-Još nisam.
Nadao sam se da ćemo
razgovarati nasamo.
Sami smo.
Vaša Milosti, vi ste zakoniti
kralj i to ne samo krvlju.
Častan ste i pravedan
čovjek. Rat još nije završio.
Borim se.
-Tako što palite žive zatvorenike?
Kako biste vi kaznili nevjernike?
Ne sudim o ljudima na
osnovi bogova koje štuju.
Inače bih vas bacio u more
prije negoli ste kročili ovamo!
Nisam vam neprijatelj.
-Jeste moj neprijatelj!
Protiv mene ste se
borili u Zaljevu Crnovode?
Jesam li ja zapalila vaše brodove?
Nisam bila ondje kad je divlja
vatra ubijala tisuće naših ljudi.
Mogla sam ih spasiti.
Vi biste zauzeli grad,
Stannis bi sjedio na prijestolju,
a vi biste stajali uz njega.
No nisam bila ondje jer ste uvjerili
kralja da me ostavi u pozadini.
Čujete li ih kako vrište?
Svi ti spaljeni ljudi u moru
zovu svoje majke
i bogove upomoć.
Sve dok ih
Crnovoda nije progutala.
Ne očajavajte, Ser Davos.
Vašem sam sinu rekla istinu.
Smrt vatrom najčišća je smrt.
Ta žena je zla!
Majka je demona!
Zatvorite ga u ćeliju!
-Milosti!
Odabrali ste Tamu, Ser
Davos. Molit ću se za vas.
Vaša Milosti!
Stanite! Dolje!
Zašto smo stali?
-Gospa Margaery, Vaša Milosti.
Što radi? Tko joj je to dopustio?
Gospo, trebamo stražare.
-Zašto?
Oprostite.
Stanite, gospo. Uništit ćete haljinu.
Imam drugih.
Želite li razgovarati
s njom, Milosti?
Ne.
Bio je vojnik. Borio se na zidovima
kad su brodovi došli u
Zaljev Crnovode. Nije se vratio.
A tvoja majka?
-Umrla je kad me rodila.
Zli ljudi željeli su doći
u grad i raditi grozote.
No tvoj ih je otac zaustavio.
Kad god pogledaš ovog
viteza, sjeti se svog oca.
On nije bio vitez.
Bio je samo vojnik.
A što vitezovi rade?
Štite slabe i rade dobro.
Tvoj otac je to radio.
Ponosi se njime.
Tvoj je otac isto bio vojnik?
I ti bi se trebao ponositi.
Pod vodstvom kralja Joffreyja
vaši su očevi spasili grad.
Odsad ćemo se
brinuti za vas. Sve vas.
Obratite mi se kad vam
zatreba hrane, odjeće ili smještaja.
Izravno meni.
Vaša Milosti.
-Molim vas, sjednite.
Ispričavam se, gospo.
Sastanci Malog vijeća...
U kojem trenu postaje
izdaja tratiti kraljevo vrijeme?
Krasna haljina, gospo.
-Savršeno vam pristaje.
No sigurno vam je hladno.
Vrijeme je nešto blaže
u Visovrtu, Vaša Milosti.
Da vam donesu šal, gospo?
-Dirnuta sam vašom brigom.
No srećom za nas
Tyrellove, naša je krv topla.
Zar ne, Loras?
-Da.
Nije li kraljičina
haljina veličanstvena?
Tkanina, vezovi, metalni dijelovi.
Nikad nisam vidjela takvo što.
Možda će vam oklop biti koristan
kad budete kraljica, ako ne i prije.
Joffrey mi je rekao da ste
zaustavili nosiljku u Buvljaku.
Da. Posjetila sam sirotište o
kojem mi je visoki septon govorio.
Margaery mnogo pomaže
siromašnima u Visovrtu.
Najniži staleži nisu ništa drukčiji
ako im pristupite otvorena srca.
Rasporit će vam srce u
Buvljaku ne budete li pazili.
Nedavno nas je ondje napala rulja.
Imali smo stražare,
ali to ih nije spriječilo.
Kralj je jedva izvukao živu glavu.
-Majka je oduvijek voljela dramu.
Činjenice su joj sve
manje važne kako stari.
Naši životi nisu bili u pravoj opasnosti.
-Imaš pravo.
No ti si pravi očev sin. Ne
možemo svi biti hrabri kao kralj.
Glad pretvara ljude u zvijeri. Drago
mi je što je kuća Tyrell pomogla.
Kažu da s Prevlake
na dan dolaze stotine kočija.
Pšenica, ječam, jabuke.
Imali smo blagoslovljenu žetvu.
Naravno, naša je dužnost
pomoći glavnom gradu u nevolji.
Gospa Margaery već je radila
ovakav dobrotvorni posao.
Siguran sam da zna što radi.
-Naravno da zna.
Neokaljani stoje
ovdje cijeli dan i noć.
Bez hrane i vode.
Stajat će dok ne padnu.
Toliko su poslušni.
Odgovarat će mojim potrebama.
Recite mi o njihovoj obuci.
Žena iz Westerosa
je zadovoljna njima,
ali ne hvali ih kako
bi cijena ostala niska.
Želi znati kako su obučeni.
Reci joj što želi znati i budi brza.
Dan je vruć.
Počinju trenirati s pet godina.
Vježbaju od zore do sumraka
dok ne nauče koristiti
kratki mač, štit i tri koplja.
Samo jedan od četvorice
dječaka preživi rigoroznu obuku.
Disciplina i odanost su
potpuni. Ne boje se ničeg.
Čak se i najhrabriji boje smrti.
Vitez kaže da se
i hrabri boje smrti.
Reci starcu da smrdi na pišalinu.
Zaista, gospodaru?
-Ne!
Jesi li djevojka ili
koza da me to pitaš?
Gospodar kaže da Neokaljani
nisu ljudi. Smrt im ništa ne znači.
Reci ovoj glupoj
zapadnjačkoj kurvi
da otvori oči i promatra.
Preklinje vas da pozorno
promatrate, Vaša Milosti.
Istupi!
Recite dobrom
gospodaru da nema potrebe...
Brine se zbog njihovih bradavica?
Zna li glupa kuja da
smo im odrezali jaja?
Gospodar kaže da
muškarcima ne trebaju bradavice.
Gotov sam s tobom.
Ovaj je zadovoljan
što vam je služio.
Da osvoji štit, Neokaljani mora otići
na tržnicu robova sa srebrnjakom,
mora pronaći novorođenče i
ubiti ga pred majčinim očima.
Na taj se način pobrinemo
da među njima nema slabosti.
Uzmete bebu iz majčinih ruku,
ubijete je dok ona promatra
i platite joj za bol srebrnjakom?
Uvrijeđena je.
Pita platite li majci
srebrnjak za njezinu mrtvu bebu.
Kakva mekana plačljiva glupača.
Srebrnjak se daje
vlasniku bebe, a ne majci.
Koliko ih imate za prodaju?
Osam tisuća.
Reci kurvi iz
Westerosa da ima do sutra.
Gospodar Kraznys želi da ubrzate
jer ima mnogo zainteresiranih.
Osam tisuća mrtvih beba.
-Neokaljani su sredstvo.
Jednom kad budem
posjedovala te muškarce...
Više nisu muškarci.
Kad budem imala
vojsku robova, što ću biti?
Hoće li tim robovima biti
bolje s Kraznysom ili s vama?
Bit ćete pošteni. Nećete
ih sakatiti da dokažete nešto.
Nećete naređivati da ubijaju bebe.
Hranit ćete ih i brinuti se za njih.
Počinjena im je velika nepravda,
ali zatvaranje očiju
pred time neće je poništiti.
Vješci.
Dugujem vam život, Ser.
-Bila mi je čast, moja kraljice.
Znate ovog čovjeka?
Znam ga kao jednog od
najvećih boraca Sedam Kraljevina.
I kao zapovjednika Kraljeve
garde Roberta Baratheona.
Kralj Robert je mrtav. Tražio sam
vas, Daenerys U-Oluji-Rođena.
Da vas molim za oprost.
Zakleo sam se štititi vašu obitelj.
Iznevjerio sam ih.
Ja sam Barristan Selmy,
iz Kraljeve garde vašeg oca.
Dajte mi da se pridružim Kraljičinoj
gardi i neću vas opet iznevjeriti.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com